# "Алиса": финальный проект специализации "Машинное обучение и анализ данных" от Яндекса и МФТИ.

Будем решать задачу идентификации пользователя по его поведению в сети Интернет: алгоритм будет анализировать последовательность из нескольких веб-сайтов, посещенных подряд одним и тем же человеком, и определять, Алиса это или кто-то другой.

Проект основан на [соревновании "Catch Me If You Can"](https://inclass.kaggle.com/c/catch-me-if-you-can-intruder-detection-through-webpage-session-tracking2) Kaggle In-class.

#### • С начала до конца реализована задача построения линейной модели.

#### • Созданы новые признаки, значительно улучшившие результат работы модели.

#### • Найдены и использованы утечки в формате данных соревнования Kaggle In-class.

#### • Выполнен подбор гиперпараметров и произведено сравнение с другими типами моделей.

### Итоговая презентация в файле Ziuzikov_Project_Alice.ipynb

В папке Preparation можно найти jupyter ноутбуки с решением промежуточных задач для проекта.


## Папка Specialization Peer-review Tasks

Часть заданий на специализации были в формате Peer-Review: минимум три человека оценивали правильность выполнения и, в некоторых случаях, презентацию. Каждое получило оценку в 100%.

**Credit Scoring.ipynb:** Анализ данных в задаче кредитного скоринга (проверка гипотез).

**Average Salary.ipynb:** Прогнозирование уровня средней заработной платы в России (анализ временных рядов).

**Visualization.ipynb:** по характеристикам человека и его заявки на медицинскую страховку предсказать степень риска, характерную для данной страховки. Визуализация на seaborn.

**Linreg Height and Weight.ipynb:** Линейная регрессия. Прогнозирование роста человека по его весу.

**Overfitting.ipynb:** Линейная регрессия: контроль переобучения и регуляризация.

**Weibull Distribution.ipynb:** Центральная Предельная Теорема на примере распределения Вейбулла.
